# react组件的生命周期  
## 1. 挂载阶段的组件生命周期
>React.js 将组件渲染，并且构造 DOM 元素然后塞入页面的过程称为组件的挂载  

其实 React.js 内部对待每个组件都有这么一个过程，也就是初始化组件 -> 挂载到页面上的过程。  
```
-> constructor()
-> render()
// 然后构造 DOM 元素插入页面
```
为了更好的控制挂在的过程,react在其中插入了两个hook函数
```
-> constructor()
-> componentWillMount()
-> render()
// 然后构造 DOM 元素插入页面
-> componentDidMount()
```  

### 1.1 componentWillMount  和 componentDidMount    

`componentWillMount` 和 `componentDidMount` 都是可以像 render 方法一样自定义在组件的内部。挂载的时候，React.js 会在组件的 render 之前调用 `componentWillMount，在` DOM 元素塞入页面以后调用 `componentDidMount。`  

```
import React from 'react';
class Life extends React.Component{
    componentWillMount(){
        console.log('Life - 组件加载之前')
    }
    componentDidMount() {
        console.log('Life -组件加载完毕')
    }
    render() {
        return (
            <p>组件的声明周期</p>
        )
    }
}
export default Life;
```  

###　1.2 componentWillUnmount  
在组件销毁之前 React.js 会调用组件定义的 `componentWillUnmount`  

```
-> constructor()
-> componentWillMount()
-> render()
// 然后构造 DOM 元素插入页面
-> componentDidMount()
// ...
// 即将从页面中销毁
-> componentWillUnmount()
// 从页面中销毁
```  



 - 我们一般会把组件的 `state` 的初始化工作放在 `constructor` 里面去做  
 - 在 `componentWillMount` 进行组件的启动工作，例如 Ajax 数据拉取、定时器的启动  
 - 组件从页面上销毁的时候，有时候需要一些数据的清理，例如定时器的清理，就会放在 `componentWillUnmount` 里面去做  
 - 一般来说，有些组件的启动工作是依赖 DOM 的，例如动画的启动，而 `componentWillMount` 的时候组件还没挂载完成，所以没法进行这些启动工作，这时候就可以把这些操作放在 `componentDidMount`

## 2.更新阶段的组件生命周期  
### 2.1 更新阶段的组件生命周期    
 - `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`你可以通过这个方法控制组件是否重新渲染。如果返回 false 组件就不会重新渲染。这个生命周期在 React.js 性能优化上非常有用。  
 - `componentWillReceiveProps(nextProps)` 组件从父组件接收到新的 props 之前调用。  
 - `componentWillUpdate()` 组件开始重新渲染之前调用
 - `componentDidUpdate()` 组件重新渲染并且把更改变更到真实的 DOM 以后调用

疑问? `componentWillUpdate`和`componentDidUpdate`这两个生命周期,哪个和Vue中的$nextTick作用相同?

查询Vue文档:
```
vm.$nextTick( [callback] )

参数：{Function} [callback]  

将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 Vue.nextTick 一样，不同的是回调的 this 自动绑定到调用它的实例上。  

new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 修改数据
      this.message = 'changed'
      // DOM 还没有更新
      this.$nextTick(function () {
        // DOM 现在更新了
        // `this` 绑定到当前实例
        this.doSomethingElse()
      })
    }
  }
})
```

经过对比得知,componentDidUpdate应该与Vue中的$.nextTick类似.  


