# 组件的state  
## 1. state  

state是一个组件自身的属性配置

一个组件的显示形态是可以由它数据状态和配置参数决定的。一个组件可以拥有自己的状态，就像一个点赞按钮，可以有“已点赞”和“未点赞”状态，并且可以在这两种状态之间进行切换。React.js 的 state 就是用来存储这种可变化的状态的。  

```
import React from 'react';
class UseStage extends React.Component{
    constructor() {
        // 调用基类的所有初始化方法
        super();
        //设置state
        this.state = {
            userName:'lucky',
            isLike:false
        }
    }
    render() {
        setTimeout(() => {
            this.setState({userName:'OH LUCKY',isLike:true});
        }, 4000)
        return (
            <div className="userState">
                <h1>我是state的使用的案例</h1>
                <p>{this.state.userName}</p>
                <button>{this.state.isLike ? '喜欢' : '不喜欢'}</button>
            </div>
        )
    }
}

export default UseStage;
```  

我们还是拿点赞按钮做例子，它具有已点赞和未点赞两种状态。那么就可以把这个状态存储在 state 中
## setState  
setState 方法由父类 Component 所提供。当我们调用这个函数的时候，React.js 会更新组件的状态 state ，并且重新调用 render 方法，然后再把 render 方法所渲染的最新的内容显示到页面上。  
从上面代码可以看出,经过4秒之后,按钮的状态和文本被改变了  

注意，当我们要改变组件的状态的时候，不能直接用 this.state = xxx 这种方式来修改，如果这样做 React.js 就没办法知道你修改了组件的状态，它也就没有办法更新页面。所以，一定要使用 React.js 提供的 **setState** 方法，**它接受一个对象或者函数作为参数。**  ,比Vue的数据修改多了一个步骤,但是Vue的新增数据也需要set方法来添加,实际上也差不多.  
### setState 接受对象参数
当使用`this.setState`传入一个对象的时候，这个对象表示该组件的新状态。但你只需要传入需要更新的部分就可以了，而不需要传入整个对象。  

### setState 接受函数参数  
当你调用 setState 的时候，React.js 并不会马上修改 state。而是把这个对象放到一个更新队列里面，稍后才会从队列当中把新的状态提取出来合并到 state 当中，然后再触发组件更新。    

上面我们进行了三次 setState，但是实际上组件只会重新渲染一次，而不是三次；这是因为在 React.js 内部会把 JavaScript 事件循环中的消息队列的同一个消息中的 setState 都进行合并以后再重新渲染组件。  

所以,在使用 React.js 的时候，并不需要担心多次进行 setState 会带来性能问题。  

